## АСД (Алгоритмы и структры данных)


### Цикл 1. Базовые структуры данных

- [x] Основные ресурсы: память и время. О-символика.
- [x] Асимптотический анализ. Сложность в среднем и худшем случаях. Теоретико-информационная нижняя оценка сложности.
- [x] Связанные списки.
- [x] Связанные двунаправленные списки.
- [x] Массивы переменного размера.
- [x] Стеки. Реализация на основе массива переменного размера.
- [x] Очереди. Моделирование очереди с помощью двух стеков.
- [x] Двусторонние очереди.
- [x] Упорядоченные списки.
- [ ] Хэширование. Хеш-функции. Коллизии. Разрешение коллизий методом цепочек, методом последовательных проб и методом
  двойного хеширования.
- [ ] Универсальное кэширование. Гипотеза простого равномерного хеширования, оценка средней длины цепочки. Универсальные
  семейства хеш-функций, оценка средней длины цепочки. Построение универсального семейства для целочисленных
  ключей.Совершенные хеш-функции. Построение совершенной хеш-функции с помощью универсального семейства.
- [ ] Ассоциативные массивы (словари).
- [ ] Множества.
- [ ] Кэши.
- [ ] Интерфейс множества с ошибками. Фильтр Блюма (Bloom filter). Оценка вероятности ложноположительного срабатывания.
  Интерфейс словаря с ошибками. Модификация фильтра Блюма (bloomier filter).

---

### Цикл 2. Деревья и немного графы

- [ ] Деревья
- [ ] Обходы дерева
- [ ] Двоичные деревья поиска (1). Определение дерева поиска. Вставка и удаление элементов
- [ ] Двоичные деревья поиска (2)
- [ ] Строим сбалансированные двоичные деревья поиска (1)
- [ ] Понятие о методе «разделяй и властвуй»
- [ ] Двоичные деревья поиска (2)
- [ ] Пирамиды. Деревья со свойствами кучи. Почти полные бинарные деревья: нумерация вершин, навигация. Двоичная куча.
  Операция просеивания вниз и вверх. Реализация операций вставки, удаления и поиска минимума. Преобразование
  произвольного массива ключей в кучу (операция Make-Heap), линейность времени работы
- [ ] Красно-чёрные деревья (ознакомительное). Определение и основные свойства. Реализация операций вставки для
  красно-черного дерева
- [ ] B-деревья (ознакомительное): определения и основные свойства. Операции поиска, вставки и удаления для B+ деревьев
- [ ] Графы
- [ ] Графы (поиск в глубину)
- [ ] Графы (поиск в ширину)

---

### Цикл 3. Сортировка

- [ ] Сортировка (базовое)
- [ ] Сортировка Шелла
- [ ] Алгоритм разбиения массива
- [ ] Быстрая сортировка Хоара
- [ ] Примеры неудачного выбора опорных элементов. Рандомизированный выбор опорного элемента. Сложность Quick-Sort в
  худшем и среднем случаях. Глубина рекурсии в худшем и среднем случаях
- [ ] Элиминация хвостовой рекурсии.
- [ ] Алгоритм поиска порядковых статистик. Нахождение порядковых статистик с помощью рандомизированной модификации
  алгоритма Quick-Sort. инейность матожидания времени работы. Приближенные медианы. Выбор k-й порядковой статистики за
  линейное в худшем случае.
- [ ] Алгоритм Merge-Sort. Слияние двух упорядоченных списков. Оценка сложности. K-way Merge-Sort для работы во внешней
  памяти. Сортировка слиянием без использования дополнительной памяти. Задача об оптимальном дереве слияний. Слияние
  двух упорядоченных последовательностей различной длины. Теоретико-информационная нижняя оценка.
- [ ] Алгоритм сортировки Heap-Sort.
- [ ] Сортировка за линейное время ksort.
- [ ] Двоичный поиск.
- [ ] Бинарный поиск "от края" (galloping).

